[긴장감 고조되는 음악]
[발걸음 소리]
(동경) 어?
(할머니) 아이고, 참!
어어!
(남자1) 아이, 씨!
다, 다, 당신 뭐야!
흡연자
뭐 하는 새끼냐고!
(멸망) 왜?
아
금연 구역인가?
아, 이, 이 새끼 지금
장, 장, 장난하나
장난 같아?
[무서운 음악]
흡연자가 불이 없는데?
꺼, 꺼...
꺼, 꺼져 좋, 좋은 말로 할 때
네가 언제 좋은 말을 했어?
나쁜 말만 했는데?
야이씨! 꺼지라고!
야, 너
너, 너, 내가 누군지 알아?
네가 누군지 내가 알바 없고
이 새끼가!
아잇
악! 아악!
으악!
으이씨!
야, 이 새끼야! 야!
으악! 악...
으악...
으아! 푸웁! 흐아아아!
하지 마! 으! 으! 으악...
으으... 야이!
윽... 윽...
윽, 으...
으, 어? 어!
으으으으!
- (멸망) 불
- (남자1) 하지 마, 하지 마
- (멸망) 붙여줘?
- (남자1) 으, 으, 으!
싫음 말고
퉤, 퉤!
으이, 씨!
너, 뭐, 뭐야?
너 뭔데 나한테 이러는 거야?
나?
너한테 권리 침해당한 피해자
너 뭐 여기
거, 거, 건물주라도
되는 거야?
그건 아니고
그랬으면 대답할 시간도 안 주지
(남자1) 으, 으...
이 새끼! 야아
뭐 하는 거야!
야, 건들지...
아이, 씨!
하, 씨...
(멸망) 처음엔 고양이
그다음에는 방화
그다음에는 아이
노인
여자
너 같은 것들 순서는 대충 그래
너하고 상관없는 일이잖아
너 그냥 가던 길 가라고
그 하찮은 짐승들 뭐
몇 마리 죽인 게
뭐, 뭐 이씨!
너 같은 거 뽑아버리라고
그렇게 말해도 걔는 꿈쩍을 안 해
아무리 생각해도 난
이게 남는 장사 같은데
애초에
그 짐승 새끼들이...
그 새끼들이 시끄럽게 구니까
내가...
이씨, 이씨...
그러게
너무 시끄럽네
뭐야! 하지 마!
왜 그래!
어?
아아아악!
으아아악!
하찮은 게
(남자1) 우우우웁!
[휴대전화 진동음]
응
나 이제 막 병원 도착했어
응~ 이따 봐
[통화 종료음]
[음산한 음악]
(간호사들) 안녕하세요?
하하
어, 편집자님
어서 와요
왔어?
하아
(당면) 아
내일부터 입원해서
조직검사 바로 하고
치료 시작할 겁니다
정확한 진단은 조직검사 후에
또 말씀드리겠지만
보통 항암 치료랑
방사선 치료가 들어가고요
(동경) 아이...
들어도 아직 실감이 안 나네요
편집자님은 그냥 마음 편하게 먹으세요
이게 예후가 좋으면
통원 치료도 가능해요
편집자님 워낙 젊고
지금도 병증 크게
안 나타나는 거 보니까
기대할만해요
네, 작가님
아, 아니다
이제 선생님이라고 불러야겠죠?
정승준 선생님
예, 앞으로 의사로서 말씀드릴 거니까
환자로서
각오하시고요
아~ 무섭다
의사로서의 작가님
하하하, 거짓말
무서웠으면 진작에 왔겠지
내가
얼마나 애가 탔는지 알아요?
이유가 있었어요
무슨 이유요?
분명히 이유가 있었는데
아
기억이 잘 안 나요
그...
기억이 잘 안 나고
그럴 수도 있어요
병증의 하나예요
아
병증
아, 맞다! 사과 좋아하세요?
히히, 오는 길에
빈손으로 오기 좀 그래서
예비 신부님이랑 나눠 드세요
이 앞에 할머니가 사과를 파시던데
자전거가 지나가다가 휙
바구니를 엎어 가지고
아, 이건 엎은 사과 아니에요
이건 깨끗한 거예요
엎은 거는
이거
이거는 제가 먹으려고
헤헤
하아
남 생각 참 많이 해
네?
(당면) 아니, 편집자님 좀
이기적으로 살라고 하고 싶은데...
아, 그게 뭐 맘대로
되는 것도 아니고
아이, 그냥
하고 싶은 대로 하고 살아요
누구 도와주고 싶으면 도와주고
손해 보고 싶으면 손해 보고
혹시라도
후회 없게요?
아니요
착한 게 늘
보기 좋아서
결국엔 늘~
착한 게 이기게 돼 있거든요
음
(당면) 착한 탁동경 님
열심히 이깁시다
우리
하하
네
[음산한 음악]
당신이 사랑하는 인간들은
어째 갈수록 더 지긋지긋해
당신 꼴을 봐
진짜 이럴 가치가 있다고 생각해?
응
훗
걔넨 몰라
아무것도 몰라
너도 몰라
난 알아
지겹게 들어서 알아
정원이 당신 것은 아니라는 거
난 그 정원의 나비일 뿐이고
그래
나비는 정원사와는 다르지
어떤 꽃에나 앉지도 않으니까
당신과 나는 다르단 얘기야
맘에 드는 꽃이 하나도 없어
하나도?
하나도
불쌍하지 않아?
훗, 전혀
사랑스럽지도 않고?
단 한 번도 그래 본 적 없어
그래
갈게
(소녀신) 미안해
[음산한 음악-계속]
(멸망) 하, 이제 와서
[문 여닫는 소리]
미안해
(동경) 어! 죄송합...
[밝은 음악]
(동경) 아니, 뭔 얼굴이...
잘생긴 거 아는데
바빠서
(동경) 이거
빈손으로 오기 좀 그래서
아, 깨끗한 거예요
(달고나) 깨끗한 건 또 뭐야
안 깨끗해도 좋아요
편집자님이 준 거니까
허, 사과네?
나 사과 킬러인 거 어떻게 알고
(동경) 흐흐흐
(달고나) 잘 먹을게요
(동경) 네
입원은?
하기로 했어요?
네
근데 막상 입원해서
검사받고 치료받는다고 생각하니까
조금 무섭고
(달고나) 나 봐
나 수술 잘됐잖아
편집자님도 괜찮을 거예요
다행이에요
경과 좋아서
반짝반짝하던 사람이
왜 이렇게 그늘이 졌을까?
누구야?
누가 그랬어?
반짝반짝이요?
제가요?
나한테 사는 거 재밌다고 했잖아요
그 재미있는 삶 더 살아보려고
입원하고 치료하고 그러는 거 아니야?
근데 왜 이렇게 축 처져있어요
안쓰럽게
아...
재밌다고 그랬었구나
내가...
[슬픈 음악]
사실
기억이 잘 안 나요
막 깜빡깜빡...
이것 때문에 그렇다고 하더라고요
살짝 무섭긴 한데
이렇게 행복했고 좋은 순간들을
잃어가는 걸까 싶어서
그래도 저 정도면 엄청 건강하고
양호한 편이래요
잘하면 통원 치료도 가능하다고
좋은 쪽으로 생각하려고요
(달고나) 그럼
나도 응원할 거니까
이렇게 와줘서 고마워요
편집자님
항암 시작하면
작가님 한동안은 못 뵐 거 같아서
내가 갈게
자주 갈게
맛있는 거 많이 사 들고
예쁜 거 가지고
내가 갈게
다 잊어버려도 좋은 기억 또 생기게
내가 갈게~
아
튤립 좋아해요?
튤립이요?
이거 아까 누가 가지고 왔는데
내가 꽃병이 없잖아
아깝잖아
이렇게 예쁜데
가지고 가요
오늘의 좋은 기억
흐흐
[슬픈 음악-계속]
허
내가 정신이 없긴 없었나 보네
(수자) 오늘 며칠이야?
헉!
세상에 세상에!
이게 언제 적 우유야!
막, 우유가 너무 소중해?
소중해서 보관하는 거야, 너?
어우
[문자 수신음]
누나, 이 새끼랑 아직도 연락해?
누구
(선경) 누나 전남친!
[익살스러운 음악]
(동경) 야!
(수자) 야
너 남친이 있었어?
(선경) 남친 아니고
전남친인데, 그놈이...
(동경) 아, 남친은 무슨
미친놈이야!
(동경 전 남친) 소식 들었다
오빠가 참 많은 생각이 든다
혹시 나 때문에 마음고생 하다가
그런 거 아닌가 싶고
너 때문에 이혼하고
그때 머리 뽑혀서
탈모 치료도 한동안 다녔지만
이젠
나도 널 용서하려고 한다
와~
아, 이 새끼가 돌았나, 진짜
무슨 낯짝으로 연락을 해
하!
(동경 전 남친) 준우야
사랑해
하...
그래
내가 참자
용서한다
다 용서한다 그래
나쁜 기억도 잊어야지
(선경) 용서?
용서 같은 소리하고 있네
아니, 왜 차단을 안 하고
그러고 있냐고!
(수자) 아니, 남친이 있었냐고!
남친이 아니고
그냥 미친 개쓰레기라니까!
으! 진짜
잘했어
또 연락 오면 나한테 말해
이 오빠가 바로 처리한다
닥쳐라
그전에 내가 너부터
처리할 거 같으니까
아니, 왜 챙겨줘도 난리야!
(동경) 하아!
(선경) 어? 근데 누나
그 새끼 말고 남자 또 있지 않았어?
(동경) 아, 뭐래
아니
나는 왜 자꾸 누나가
남자가 또 있었던 것 같은
그런 기분이 들지?
와우, 탁동경
잘 나간다?
한 번에 둘?
(동경) 아니야!
둘은 무슨!
(선경) 하긴
누나는 그럴 감량이 안 되지
(동경) 야, 진짜 이게 아까부터!
이리와!
야! 야!
꼭 맞아야 정신을 차리지
맞아야!
(선경) 안 되는 걸 안 된다고 하지
허!
(동경) 이리 와, 야! 야!
[슬픈 음악]
아...
왜
마음이 좀 그래?
아니, 그냥
한동안 집 비겠구나 생각하니까
(수자) 이모가 종종 들러서
들여다봐야지
너 필요한 거 있다면
빨리 갖다 주고
이모부는 어쩌고
이모부?
캐나다 가서 정리할 거 정리하고
들어온다고
아...
[슬픈 음악]
걱정 마
아니, 괜히 나 때문에
아이고
제발 그런 생각 좀 하지 마셔
흐흐...
(지나) 어우
어우
[문 여는 소리]
(동경) 아, 아, 둬, 둬
뭘 정리하려고 그래
(지나) 오, 탁
병원복 색깔이 잘 받는데?
우리 탁이 쿨톤인가, 웜톤인가?
이모 요 밑에 내려가서
필요한 것들 사 오신다고 금방 오신대
(동경) 언니는 뭘 오기까지 하고
(지나) 얘 봐라?
내가 와야지, 그럼 누가 와?
너 이 언니 프리랜서인 거 잊었냐?
(동경) 아이, 아침부터 움직이는 거
힘들어하니까 그렇지
잠은 좀 잤어?
연재는?
(지나) 했어
거짓말한다
내가 맨날 들어가서 보는데
새 글 업뎃 안 됐더만
왜, 잘 안 써져?
(지나) 쓰고 있어
아니, 썼다 지웠다 해
마음이 잘 안 잡혀서
(동경) 정신 차리셔, 작가님!
생업을 마음으로 하나
글로 하지
작가는 뭐다?
(지나) 기술자다
(동경) 응, 그러니까
나가서 커피 한잔
딱 진하게 한 다음에
정신 차리고 그다음에 다시 써!
(지나) 넌 커피 안 돼, 주스 마셔
착즙 주스, 100%
(동경) 흥, 알았어요, 알았어
(여자1) 그래가, 이 병원
터가 이상하단 말이
나오기 시작한 기라
(여자2) 그라믄, 원래 여기가
장례식장이었던 거 아니여?
여기 뭔 건물 하나 허물고
신관 세운 거라든디?
어
저쪽에 장례식장도 새로 지었잖여~
(지나) 헐
(여자1) 맞네, 맞네
그라니까 귀신이 한 놈이 아닌갑다
(동경) 한 놈이 아니에요?
(여자1) 응응
키가 이따 만씩 크다가
쪼맨하다가
어쩔때는 할배고 총각이고
마 그렇다던데?
(여자2) 간호사 쌤이 본 거는
여자였다 그러더만
(지나, 동경) 소름
긍께 아가씨들도 밤중에는
앵간하면 싸돌아다니지 말고
자중혀
(여자1) 아이고, 마, 대낮에도
돌아다닌다 카드만
밤에 조심해서 뭐 할라꼬
(여자2) 그래도 밤이 더 무섭잖여
깜깜한께
(여자1) 그래, 그래, 일리 있네
일리 있어
(여자2) 근디, 아가씨도
여기 병원에 자주 왔다며
뭐 쎄한 거 본 적 없는가?
쌔한 거요?
완전 잘생긴
의사 선생님은 본 적 있는데
(여자1) 허?
잘생긴 의사?
허어, 아니 그럼 귀신인갑다
(지나) 예? 왜요?
(여자2) 나가 이 병원에
1년 넘게 있었는디
잘생긴 의사는 한 번도 본 적이 없어
[익살스러운 음악]
(여자1) 봤으면 기억을 못 할 리
없다 아니가
세상에 잘생긴 남자 볼 기회가
얼마나 된다꼬
(여자2) 보자
내 평생에 잘생긴 남자는
하나
둘
셋
넷
다섯
다섯 명이네, 다섯 명
그중에
이 병원에서 본
잘생긴 남자는
0명
아닌데
분명히 봤는데
의사 가운을 입고 있었는데
(여자1) 어메
나는 더 이상 못 듣겠다
무섭다, 무서버
왜요, 왜요?
(여자2) 여기 귀신들이
하나같이
의사 행세를 하고 댕긴당께
(여자1) 저기, 저기, 저기!
(동경) 어! 어떡해
깜짝아!
진짜 깜짝이야
사람이야
(지나) 그걸 어떻게 알아
(동경) 안 잘생겼잖아
[극적인 효과음]
(지나) 춥잖아, 올라가라니까
(동경) 아
언니 가는 것만 보고 갈게
(지나) 귀신 나오면 어쩌려고 그래
아니다, 아무래도 내가
병실 올려보내고!
(동경) 아이, 진짜 귀신은 무슨
내가 본 건 사람 맞아
확실해?
(동경) 응
지가 잘생긴 걸 알더라고
그니까 100%지
(지나) 허
자기가 잘생긴 걸 아는
잘생긴 남자
너무 좋다, 위험하고
(동경) 얼른 가서 연재나 하세요
작가님!
다 쓰기 전엔 여기 오지 마
(지나) 야아~
야~ 는 무슨 야~ 야?
쓰면 되지
파이팅! 나지나!
(지나) 내가 못 해서 안 하냐?
안 해서 안 하지?
알았다, 빨리 쓰고 나 내일도 온다!
아으~ 기백 좋아
조심히 가
(지나) 어~
(동경) 가~
응~
[슬픈 음악]
어?
[긴장감 고조되는 음악]
(남자2) 어떻게 오셨죠?
애 때려죽인 아버지 얼굴은
어떻게 생겼나 궁금해서 와봤는데
이렇게 생겼구나?
[기괴하고 음산한 음악]
당신 뭐야?
애 엄마가 보냈어?
어디서 이상한 얘기 듣고 왔나 본데
그 여자 제정신 아니라고
(멸망) 이상한 소리는
여기에서 나는데?
홀가분하다
귀찮은 짐작하나 치웠네
이제 새 출발 하면 돼
재수 없게 걸리지만 않으면
그러게 누가 징징대래
네가 죽였잖아
뭔 개소리야!
야
너 이렇게 하면 그년이
몇 푼 쥐여준다고 하디?
보험금이고 위자료고
한 푼도 못 주니까
조의금이나 내고 가시든가
어디서 그딴 헛소리 듣고 와서, 이씨
오른쪽 다리 골절
[뼈 부러지는 소리]
(남자2) 악!
갈비뼈 두 대 나가고
[뼈 부러지는 소리]
(남자2) 윽!
아윽!
성한 데가 없이 그 조그마한 몸을
네 마음대로 짓밟고 부수고
즐거웠지, 너?
네 멋대로
(남자2) 아으...
(동경) 아으...
아...
아으, 진짜 손이
왜 이렇게 안 닿냐
[박진감 넘치는 음악]
(남자2) 윽! 으윽...
[자동차 경보음 소리]
(동경) 으...
[자동차 경보음 소리-계속]
(동경) 어?
(남자) 아윽...
하...
어?
[극적인 효과음]
(남자2) 헉!
으악!
악!
악...
(멸망) 몰랐겠지만
멸망은 너의 권한이 아니라
나의 권한이거든
(동경) 헉...
네가 함부로 내 권한을 휘둘렀으니까
나도 좀 그래 볼까 하는데
어때?
어윽...
윽!
[남자2 헐떡이는 소리]
컥! 컥! 컥!
[극적인 효과음]
귀찮게 됐네
[휴대전화 진동음]
(현규) 아이, 씨
하아
[문 닫히는 소리]
불 좀 끄고 나가지
[슬픈 음악]
작가 이현?
하아
(지나) 뭐예요?
뭐냐고요
여기 왜 있어요
연재 막혔죠?
무슨 상관인데요?
일 때문에 마주칠 일도 없을 거라며
그거 본인 입으로 말한 건데?
그러게
자꾸 내 말을 내가 어기게 되네
그러니까 왜 신경 쓰이게 해요?
(지나) 지금 내 탓하는 거예요?
(주익) 네
(지나) 하...
나 회사 관뒀어요
왜요, 나 때문에?
내가 깽판 쳐서?
일부 책임은 있지
그래서 책임지라고요?
그거랑 연재랑 무슨 상관인데
아니
책임감을 내가 느껴서
나 때문에 연재 막힌 거 같으니까
못 알아들을 소리 하지 말고 가세요
(주익) 그 주인공 나잖아
[슬픈 음악]
내가 볼 거 다 알았잖아
- (지나) 그거...
- (주익) 내가...
먼저 말해요
그거 그쪽 주인공 아니라고요
이제 그쪽 차례
내가 지금부터 중요한 거 물어볼 건데
나 좋아해요?
분명하게 대답해 줬으면 좋겠어요
왜요?
그래야 내가 분명하게
처신할 수 있으니까
뺏을지
잊을지?
아니
혼자 사랑할지
[슬픈 음악]
생각할 시간 필요하겠죠
생각해 보고 대답 줘요
아, 어디 가요, 지금?
집에
이러고?
다음 편은 그 남자랑 그렇게 헤어지고
9년 만에 다시 만난 거 써요
[문 닫는 소리]
아, 뭐 저런 놈이 다 있어, 진짜?
난 이런 거 안 마셔
커피 못 드세요?
아니
아아
자판기 커피라서
입이 되게 고급이시네
난 원래 뭘 안 먹어
안 먹어요?
못 먹어요?
안 먹어
그럼 혹시
제삿상 음식은 드시고?
뭐?
저 실례지만
한 번만 찔러봐도 될까요?
와, 만져지는데?
어, 그럼 귀신은 아닌데?
아니, 그러면
아까 그건 어떻게 하신 거예요?
그거?
(동경) 막 자동차
삐용삐용 울리고
번쩍번쩍, 막...
아, 혹시 능력이 그쪽이신가?
그쪽?
기계 쪽?
오...
전기 쪽?
훗
[무거운 음악]
(동경) 아니 저번에 봤을 때도
그렇게 생각했지만
뭔 귀신 얼굴이 저렇게 잘생겼대
너
나 본 적 있어?
네?
아~
저번에 병원에서
의사 가운 입고 부딪혔는데
기억 안 나세요?
날 기억한다고? 내 얼굴을?
당연히 기억하죠
이게 잊기 쉬운 얼굴은 아니신데
아, 그래서 그때 아주머니들이
잘생긴 남자 못 봤다고 했구나
아
제가 직업상 웹 소설을 많이 봐서
이런 비정상적인 상황이
되게 익숙하거든요
신경 쓰지 마세요
(멸망) 그래, 뭐
신경 안 써도 되겠네
(동경) 아니 근데
내가 왜 갑자기
귀신을 보게 된 거지?
뇌종양 증상 중에
환각 증상도 있나?
귀신이야 헛거야?
- (멸망) 그게 낫겠다
- (동경) 네?
환각이라고 생각해
아, 네, 네?
아니, 제 마음을 읽으신 거예요?
읽는다기보다는 듣는 쪽에 가까운데
아니, 왜 몰래 들어요
남의 생각을?
지금 그게 중요해?
네가 지금
이상한 걸 보고 있는데?
아, 그러니까요
진짜 도대체 제가 왜 보는 걸까요?
저한테 무슨 용건이 있으세요?
아니면 뭐 제가 그쪽의
한을 풀어드려야 되나요?
아니, 아까 보니까 누구 막
쫓아가시는 거 같은데
제가 좀 도와드려요?
누가 누굴 동정해
같은 처지 될 거 같은데
예?
너 곧 죽을 거잖아
[슬픈 음악]
너 죽어
네가 무슨 수를 써도
죽는 운명이야
저 죽어요?
어
이만
하다만 일이 있어서
아
나에 대해 얘기해봤자
사람들은 어차피 너 아파서
그런 거라고 생각할 테니까
입 다물고
아니, 잠깐만요, 저기
야!
하
아니, 뭐 저런
재수 없는 놈이 다 있지?
아니, 그리고 왜 반말이지?
어우씨
[신비롭고 무서운 음악]
[남자 가쁜 숨소리]
아으...
하아
왜 이렇게 졸리지
아으...
[쿵 소리]
(남자2) 아윽! 윽...
[남자2 가쁜 숨소리]
거기 누구 없어요!
여기 사람 있어요!
살려주세요!
하, 살려주세요!
어!
[남자2 가쁜 숨소리-계속]
하, 헉!
(멸망) 어때?
맨날 가두기만 하다 갇혀보니까
내가 잘못했어, 아니!
내가 잘못했어요!
제발, 제발 용서해주세요!
용서해주세요!
그렇게 수백 번을 말해도
들어주지 않았잖아
너
(남자2) 헉, 아, 아, 안 돼!
잘못했어요! 잘못했어요!
안 돼! 안 돼!
잘못했어요!
안 돼!
(여자1) 어제
병원 난리 난 거 들었어예?
아니, 응급실에 쥐약 먹고
들어온 놈이 있는데
눈이 회까닥 돌아서
'잘못했어요, 잘못했어요'
이 소리만 했다대
(여자2) 어제 영안실에는 살아 있는
미친놈 하나가 기어들어갔는디
아침에 보니까 완전 미쳐버려가지고
지가 지 애를 죽였다고
횡설수설 아주 난리도 아니었드만
(여자3) 아이
그래가 경찰이 왔었는가베
(여자1) 이이~
이모
우리 병원 옮길까?
아니야, 그래도 작가님이 계시는데
근데
여기 진짜 이상해, 이모
(수자) 사람 모이는데
다 그렇지, 뭐
큰 병원 가도 똑같아
그래도 아는 의사 있는 데가 낫지
여기
진짜 귀신 있다니까
(선경) 짠! 누나! 흐흐흐
(동경) 야, 너 지금
알바할 시간 아니야?
이 시간에 여길 왜 와
(선경) 아니, 알바 가기 전에
우리 누나 얼굴 보려고 왔지
우리 예쁜 이모랑~ 흐흐
(수자) 저, 저, 말이나 못 하면
(선경) 호두과자
허
(선경) 식을까 봐
내가 막 달려왔지
아직 뜨끈뜨끈해
안녕하세요?
- (여자2) 어머
- (동경) 우리 누나 잘 부탁드립니다
(여자3) 감사합니다
(여자1) 어우, 고마워라
(선경) 이것도 좀 드셔보세요
(여자4) 아유, 잘 먹을게요
(여자2) 총각이 인물이 아주 훤하네
(선경) 아이, 아닙니다
여기 병원에서 잘생긴 남자
- (여자2) 1번이다, 1번
- (여자3) 하모~ 하모
(선경) 아휴~
(여자2) 자주 좀 들러~
(선경) 알겠습니다
감사해요
나 갈게
이따 알바 끝나고 또 올게
(동경) 응, 조심히 가
(수자) 어우, 정신없어!
(귀공자) 누나
아 빨리 출근하라니까?
[익살스러운 효과음]
(여자2) 옴마
2번
- (여자1) 2번
- (여자3) 2번
제가
얼마나 바쁜 사람인지 알아요?
네
여기 웬일이에요
그렇게 바쁜 사람이
호두과자 먹으러 온 건 아닐 거고
아, 근처에 스케줄 있어서 왔어요
지나가다가
지나가다가 왜 하필
아니, 어떻게 알고
엄마한테 물어봤죠
엄마가 박 대표님한테 물어봤을걸요?
참, 박 대표가
조 주임한테 물어봤겠지
아니, 왜 왔냐니까
그걸 몰라서 물어요?
당연히 누나 병원 생활
편해지라고 온 거지
작가님이 오는데...
씁!
아니, 우리 영이 씨가 오는데
왜 제 병원 생활이 편해질까?
지나가는 사람들 눈길 못 느껴요?
아까도 봐요, 병실의 아줌마들
눈빛 달라진 거
팬들이 그러는데
그냥 제 얼굴이 복지래요
[익살스러운 음악]
그래
참~ 우리나라
복지 국가다
흐으
솔직히
본인 인기 확인해 보려고 온 거죠?
뭐, 겸사겸사
(동경) 참, 나
그때 그건 어떻게 됐어요?
그때 그거?
그, 왜
사랑하는 사람을 선택하면
세상이 멸망하고
세상을 지키면
사랑하는 사람이 죽는다고 했던 거요
결말 정해졌어요?
응? 제가 그런 것도 물어봤어요?
뭐야, 그새 까먹었어요?
아, 나 궁금해서
죽는 줄 알았는데
제가 계속 생각해 봤는데요
이거 회귀 물로 쓰기
딱 좋은 소재예요
시간을 돌려서 선택의 순간
자체가 오지 않도록 피하는 거지
씁, 어쩌면 최선을 다해서
피했는데도
운명처럼
또다시 사랑에 빠지고
선택을 해야 하는
결과가 올 수도 있고
훗
회귀 물로 톱10 먹은
작가답네
아, 진짜
재능이 아깝다
진짜
계속 쓸 생각은 없어요?
있어요
있어요?
근데 비밀로 쓸 거거든요
안 들키게
흐음
(귀공자) 아, 이제 진짜 가야겠다
스케줄
다음에 또 올게요
(동경) 예? 다, 다음에 또요?
왜 굳이? 아이, 안 와도 돼요
- (귀공자) 올 건데요?
- (동경) 왜요?
나 친구 없어서
친구 없어요?
네
진짜? 왜?
낯가려서
낯을 가려요?
어떤 쪽으로?
진짜 낯? 아니면 이이
낯짝을 가린다 그 소린가?
하하하
아, 아이...
누나 진짜 웃겨, 하하
누나 웃겨서 좋다고요
아, 나 웃으라고 말한 거 아니고
진짜 물어본 건데
아, 진짜 웃겨
아이...
뭐가 웃기지
하
아으
아으!
나 좋아해요?
아, 내가 미쳤어?
하아...
이현
이현...
이, 현?
(선경) 규!
(현규) 깜짝이야
뭐라고?
(선경) 사장님
자기 이름 까먹었어요?
왜 자꾸 자기 이름
중얼거리고 있어요?
규
이현...
규?
규, 현규
그래
그러네
이현규네, 이현규
네
사장님 이름 이현규 맞아요
[문자 수신음]
(지나) 밥 먹자
우리 옛날에 가던 ‘멍청이떡볶이’
(현규) 야
나 어디 좀 갔다 올게
야, 너 마감 혼자서 해
(선경) 어디 가시는데요
예?
사장님!
아이, 어디 가시는데요!
와
저거 저거 누가 봐도
여자 만나러 가는 거야
아휴, 칫
나 빼고 다 연애하네
(동경) 와줘서 고마워요
(귀공자) 네, 또 올게요
바쁘지만
갈게요
파이팅, 누나!
(여자5) 허? 박영 아니야?
(여자6) 박영?
(여자5) 야~ 박영, 박영
[음산한 음악]
(동경) 제가 따줄까요?
저기, 언니
여기 옥상
올라가 봤어요?
옥상?
좋아요, 거기
한번 가보세요
[극적인 효과음]
사인해드려요?
[익살스러운 음악]
네가 누군데?
저 누군지 몰라요?
알아야 돼?
모르는데 왜 보세요?
내 눈으로 뭘 보든
아우, 유치해
뭐?
유치하다고요
누군지 모르면서 길은 왜 막아?
충분히 지나가겠는데?
쪼그매서?
하, 왜 시비지?
왜 시비 걸고 싶지?
어흐, 비켜요
허
익숙하게 기분이 나쁘네
쥐톨만한 게
(멸망) 아무리 생각해도
좀 이상하단 말이지
누가 날 알아보더라고
[기괴하고 음산한 음악]
누가?
신기하지
나 알아보는 인간은 한 명도 없었는데
재미 좀 보다가
이상한 애한테
딱 걸렸는데
괜찮아
어차피 죽을 애더라
다음 달에
근데 그거 화분
뭐길래 그렇게 공을 들여?
다 죽어가네
너
그게 왜 나야?
너 떡 싫어한다며
(지나) 어, 싫어해
트라우마 극복
우리 오징어 튀김도 시킬까?
너 여기 오징어 튀김 엄청 좋아했잖아
맛있었지
근데 나 이제 오징어 못 먹어
왜?
23살 때인가?
먹고 체한 뒤로 오징어만 먹으면
두드러기 올라와
아 진짜?
너 먹고 싶으면 시켜
아니야
괜찮아
너 그때는 수영 때문에
몸 관리한다고
떡볶이 먹지도 않더니
이제 잘 먹는다?
그냥 뭐...
이제 수영도 안 하니까
(지나) 근데 이 집
맛이 좀 변한 거 같지 않아?
그래?
모르겠는데?
난 여전히 맛있는데
그런가
(현규) 여기 어디쯤 아니었나
우리도 낙서하지 않았어?
(지나) 요즘 애들도
이런 거 하는구나
귀엽네
(현규) 와하
여기 5년 전 것도 있다
우리 것도 있는 거 아니야?
(지나) 없어
예전에 와서 찾아봤거든
그 위로 사람들이 낙서해서
안 보이더라 이제
(현규) 내일은 뭐 해?
내일?
병원 갈걸?
왜?
어디 아파?
아니, 아는 애가
나도 아는 애야?
아니
아...
(현규) 되게 신기하다
네가 운전하는 차 타니까
(지나) 나이가 몇인데
넌 왜 차 안 가져왔어?
(현규) 응?
아, 그게...
가까워서
(지나) 멀잖아
(현규) 하하
넌 왜 갖고 왔는데
가까우면서
(지나) 술 마실까 봐
술 마시면 솔직해지고
솔직해지면 실수하니까
실수하기 싫어서
너 담배 피워?
아, 어
몰랐네
당연히 모르지
20살 때부터 피웠으니까
그렇지
20살 때부터 피웠으면
너 담배 연기 죽어라 싫어했잖아
그러게
나도 내가 흡연자 될 줄은
상상도 못 했다
넌 안 피워?
(현규) 응, 난 그냥
옛날에 몇 번 피우다 말았어
(지나) 음, 하긴
운동하는 애들은 안 피우더라
나 운동 안 해, 지금은
아...
그렇지
(현규) 데려다줘서 고마워
(지나) 잘 들어가, 연락할게
(현규) 저기...
너 소설 쓴다고 했지?
어
너 필명이 뭐야?
왜?
혹시 이현이야?
네가 그걸 어떻게 알아?
혹시 차주익이...
맞구나
형이 말한 거 아니야
네 소설들 주인공 그거...
읽었어?
(현규) 몇 개
(지나) 읽지 마, 앞으로
왜?
다 내 얘기던데
왜 보면 안 되는데
그러니까 읽지 말라고
다 아는 얘기니까
(현규) 그럼 이번에 새로 쓰는 건?
새로 쓰는 거, 그거
내가 모르는 얘기던데
어...
그건
갈게
내가 괜한 걸 물었다
(지나) 이현규
나중에 술 한잔하자
네가 실수해도
솔직해져도
괜찮은 사람 해 볼게
오늘은 내가 준비가 안 됐어
조심히 가!
하...
(동경) 아~
달 밝다
진짜 좋네
흐으
(멸망) 또 너야?
하
병원에서 왜 담배를
(멸망) 남이사
(동경) 남이니까 그렇죠
남이 나한테 피해 끼치는 거 싫어서
(멸망) 너나 피해 끼치지 마
죽을 거면 딴 데 가서 죽어
아니, 옥상이 다 니 거세요?
(멸망) 어, 내 거야
그러니까 딴 데 가서 죽어
나 두 번 말했다
아니, 뭐 나만 보면
자꾸 죽는다 타령이야
지는 벌써 죽었으면서
하, 나 귀신 아니야
(동경) 귀신이 아니면 더 잘 알겠네
사람은 어차피 다 죽거든요
사람이라고도 한 적 없는데
음, 어디가 아프긴 아픈가 보네
시비 트지 마세요
저 지금 딱!
세상 다
멸망했으면 좋겠다 싶은
심정이니까
[긴장감 고조되는 음악]
그 말 참 마음에 드네
그 말?
무슨 말이요?
세상 다 멸망했으면 좋겠다는 말
다시 보니까 너 마음에 든다
가능성 있겠어
갑자기 왜 이러세요, 무섭게
무서워?
이제서야 무서워?
하
좀 늦지 않았나?
혹시 평소에 좀
둔하단 얘기 듣지 않아?
와~
아주 옥상에서 내쫓으려고
별 방법을 다 쓰네, 간다, 가!
아주 그냥 더럽고 무서워서
간다 내가!
우씨
(동경) 뭐야, 왜 따라오는데?
(멸망) 따라가는 거 아닌데?
(동경) 허
(멸망) 존댓말 할지, 반말할지
둘 중 하나로 하지
그래?
그럼 반말
몇 층 가는데?
글쎄
(안내음성) 4층
내려갑니다
(멸망) 너 곧 아플 거야
뭐?
아니, 그게 무슨...
[이명 소리]
[음산한 음악]
(동경) 아아...
아...
아아...
거봐
그럴 거랬잖아
(동경) 아아...
[이명 소리-계속]
하... 아아...
아아...
아으...
하으...
도와, 도와줘...
소원이야?
아...
도, 도와줘...
[긴장감 고조되는 음악]
(멸망) 소원이냐고 묻잖아
내가 도와주면 넌 뭘 해줄 건데
나한테
[동경 가쁜 숨소리]
[쿵 소리]
하아...
아으...
[동경 가쁜 숨소리-계속]
하...
괜찮아?
괜찮으면 이제
세상을 멸망시켜달라고
나한테 빌어봐
뭐?
빌라고
나한테
그게 무슨
(멸망) 너 곧 죽잖아
억울하지 않아?
너같이 착한 애는
이렇게 허무하게 죽는데
나쁜 놈들은 오래오래
살아갈 거라는 게
너 가는 길에
이 세상도
나쁜 놈도
다 같이 날려버리자
내가 빈다고 한들
네가 들어줄 수는 있고?
아까부터 무슨 헛소리를
이건 어떻게 설명할 건데?
내가 손잡아줘서
너 지금 멀쩡해졌잖아
(동경) 우연이야
아
우연
오케이
(안내음성) 문이 열립니다
[파도 소리]
(멸망) 그럼 여긴
어떻게 설명할 건데?
이것도 우연?
(동경) 와
이게 무슨...
이게 어떻게...
원하던데?
너 도대체 뭐야?
귀신도 아니고 사람도 아니고
멸망
네가 그렇게 바라던
설마 나 지금 죽었니?
죽어서 막 어디로 온 거야?
지금은 아니고
곧 그렇게 되겠지
그래서 내가 널 좀 도와줄까 하는데
내가 너 죽을 때까지
아프지 않게 해줄게
어떻게?
아까처럼
손잡아서
대가는?
계약
죽기 전에 세상을 나한테
멸망시켜달라고 하면 돼
[음산한 음악]
(동경) 네가 하지 왜
(멸망) 할 수 있으면 진작 했겠지
하, 그럼 뭐 나는 할 수 있고?
아마도
- (동경) 왜?
- (멸망) 몰라
몰라
그냥
그런 생각이 드네
할 거면 손잡고
[기괴하고 음산한 음악]
안 할래
아플 것 같아
머리가 아니더라도 어디든
이 손 잡으면
보기보다 의심이 많은 편이네
잠깐 혹하긴 했어
나 여기 되게 좋아하거든
울고 싶을 때 온 곳이면서
좋은 추억도 많아
좋은 추억 뭐?
그런 건 안 보이는데
그건 내 병 때문일 거야
분명 누구랑 왔었는데
기억이 안 나
되게 행복했었던 것 같은데
너도 알다시피
내가 여기가
좀 안 좋아서
지금
그 팔찌는 뭐야?
팔찌?
아, 이거
몰라
그냥 안 차면
불안해서
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
어?
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
[문 여는 소리]
너 나한테 무슨 짓 했지
말해
나한테 무슨 짓 했어
너 아니고
걔한테
탁동경한테
[문 닫는 소리]
역시
어쩔 수 없는 게 있구나
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[휴대전화 벨소리-계속]
[어두운 음악]
탁동경
내 이름은 어떻게
너 누구야
넌 누군데?
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 네 짓이지
(동경) 너 왜 자꾸
나 따라다니는 거야?
으! 아파요, 잠깐만!
(멸망) 상태 좀 볼게요
윽!
(멸망) 너 왜 이렇게 잘 넘어지냐?
(현규) 물어볼 거 있어
걔랑 키스했어?
(주익) 네 앞에서 비겁해지기 싫어
(멸망) 죽는 건 아무것도 아니야
(동경) 너...
너, 어떻게...
(동경) 사라지는 것을 지켜보는 기분이
참 쓸쓸하네
(동경) 울지 마...
미안해